E por isso, aqui no ano de 2027 e 2028, nós fizemos a retirada do PIS e da COFINS e deixamos apenas o ICMS em 18%.
E aí vocês vão observar que o índice está sofrendo ali a retirada do PIS e da COFINS, ele
diminui e o meu preço de venda
consequentemente diminuirá
também. Então,
olha só, o custo aqui
ele já muda também,
por conta do
ACBS, que vai ser meu objeto de crédito,
vou poder tomar crédito de IBS
e 0,10
de IBS, então ACBS e IBS já são objeto de crédito, eu vou poder tomar crédito de IBS e 10 por 0,10 de
IBS, então a CBS e IBS já são
objeto de crédito, meu custo
vai diminuir um pouquinho
e aplicado o índice novo
sem o PIS e COFINS sobre
o meu custo perspectivo, eu vou ter
um preço de venda de
382.978
com 72 centavos
veja que a retirada do PIS e da COFINS,
essa saída desse tributo que hoje é calculado por dentro do preço,
já causa um impacto significativo.
E aí alguém pode pensar assim,
nossa, mas meu preço de venda vai diminuir?
Sim, e está tudo bem. Por quê?
Porque hoje você tem um tributo ali dentro,
então é justo que ele esteja dentro do preço.
Mas a partir do momento que ele sai fora, você já não vai ter mais ele.
Então é justo que o teu preço diminua.
E aí, quando a gente faz a volta aqui, a provinha dos nove,
de novo resultamos numa margem de 15%.
A CBS, como ela é calculada por fora,
ela não representa a mutação de patrimônio para nós, da empresa.
Ela não aumenta nem diminui no nosso resultado.
Por quê? A gente calcula por fora e isso é somado no total da nota de forma que o cliente paga isso.
Então, não é a gente que efetivamente vai tirar do nosso bolso, isso não vai ser uma despesa para nós. Por isso que aqui nós não colocamos o valor da CBS
para compor a conta de volta aqui para fazer a prova dos nove,
uma vez que ela não é uma despesa efetiva da empresa.
Pelo contrário, entra e sai na tomada de créditos ali.
Então, contabilmente, isso não passa pelo resultado,
não é uma despesa da empresa.
Soma no valor total da nota e quem paga é o cliente.
Muito bem, alguém vai dizer assim, o Joy, deixa de comprar o negócio.
E se, por um acaso, a gente deixar essa margenzinha aí a mais
e deixar a alíquota que correspondia ao FIS e COFIS
dentro da formação de preço.
Será que vai impactar muito?
Segura a curiosidade.
Vamos finalizar até 2033 aqui,
mostrando com essa retirada gradual dos tributos atuais
conforme eles foram indo embora na reforma tributária,
que depois, na próxima parte,
eu vou fazer com vocês uma simulação FIS 2030, 31 e 32, nós viveremos aquele período que eu chamei
de período do desbalanço,
onde, aos poucos,
o ICMS e o ISS
também serão reduzidos
em 10% a cada ano.
Então, em 2029,
o ICMS vai reduzir 10%,
em 2030 vai reduzir 20%,
2031 em 30% e 2032 vai reduzir 20%, 2031 em 30% e
2032 vai reduzir 40%.
E o nosso ICLS
aqui no nosso exemplo, ele era
de 18. Se ele era
18, reduzindo
em 10%, agora ele
será 16,20.
Então, nada mais justo de que
considerar 16,20
aqui dentro
na estrutura da minha precificação, porque agora ele não é mais 18.
Ele foi reduzido em 10%.
E aí, vejam que o nosso índice do markup reduz ainda mais.
E aí, o meu preço também reduzirá.
Por quê? Porque, de fato, o ICMS está indo embora e no final nós vamos construindo
de forma que
esse preço
cumpra os meus custos fixos
os variáveis aqui no caso
os tributos que agora é só
o ICMS que ficou e ele já está
reduzido em 10%
ficou 16.20% ao invés
de 18% e
me torna a margem de lucro de 15% que era a margem de esperado FIS para 368 mil. Ele vai diminuir. 2030, de novo, nós temos mais uma redução.
Então, o ICMS, que era 18, agora vai reduzir 20%.
Vai para 14,40.
Então, o meu índice diminui ainda mais,
o meu preço diminui ainda mais.
O que nós não podemos esquecer aqui é o seguinte,
o teu preço de venda, ele vai diminuir,
porque os tributos que você pagava por dentro dele já está diminuindo,
então isso é justo, mas não podemos esquecer que,
com o cenário reforma tributária,
preço de venda não é a mesma coisa que valor total da nota.
O preço de venda é uma coisa,
aí o IBS e a
CBS vai ser calculado por
fora, destacado lá
da nota fiscal, e
somando o preço de venda
com o IBS e CBS,
nós teremos o valor total da nota.
Nosso objetivo aqui não é
calcular IBS e CBS, é
focar na precificação, nesse impacto da formação de preço, mas vocês não podem esquecer que preço de venda não FIS agora caiu para 12,60. O índice diminui mais um pouquinho.
O preço de venda diminui mais um pouquinho,
porque estão saindo os tributos que hoje estão embutidos no preço.
Então, consequentemente, isso vai saindo da precificação
e vai sendo reduzido de fato.
Até que, em 2032, reduz 40% e quando chegamos em 2033, nós temos essa linha zerada, onde os tributos que antes faziam parte da formação de preço, agora não fazem mais. ICLS, physical fins, já está completamente extinto. A mesma regra se aplica para o ISS.
ISS, physical fins, está completamente extinto.
E IDS, CVS, está 100% implantado e sendo calculado por fora,
somados depois ao valor total da nota,
trazendo o princípio da transparência que falamos na nossa parte
introdutória aqui neste curso.
O que é mais importante
dentro de todo esse cenário
é nós entendermos que
a empresa, ela não está
perdendo dinheiro com isso
porque o preço de venda dela diminuiu.
Porque, na verdade, hoje
ela tem um preço cheio aqui,
os nossos 472 mil,
mas dentro dele está cheio de tributo.